######################################################################################################################################################
KRAI22. Закупающая организация указала ограниченное количество квалификационных требований (только два обязательных) плюс "другое". 
######################################################################################################################################################

***************
Суть индикатора
***************

Индикатор отслеживает случаи, когда закупающая организация указывает в процедуре только 3 квалификационных требования к поставщику - 2 обязательных и "другое".

****
Риск
****

Риск манипуляции с квалификационными требованиями для продвижения "своего" поставщика. 


*******************************
Нарушение норм/принципов закона
*******************************

Статья 1. Цель и принципы Закона. Нарушение принципов:
 - Расширения участия и развития конкуренции между поставщиками (подрядчиками) в процессе осуществления закупок; 
 - Создания равных и справедливых условий для поставщиков (подрядчиков) при осуществлении государственных закупок. 

Статья 27. Квалификационные данные поставщиков (подрядчиков). 4. Закупающая организация не должна устанавливать критерии, требования или процедуры, представляющие собой дискриминацию поставщиков (подрядчиков).


***********************************
Основание для разработки индикатора
***********************************

Индикатор вводится, так как в системе не реализован контроль количества и типов квалификационных требований, кроме наличия обязательных.

******************************
Методология расчета индикатора
******************************

Уровень расчета
===============
Индикатор рассчитывается на уровне *процедуры*.

Источники данных для расчета
============================

Для расчета индикатора используются следующие источники данных:

- API системы государственных закупок в OCDS формате
- Транзакционная переменная :ref:`tv_badDataQuality`


Типы процедур
=============

Индикатор рассчитывается для следующих типов процедур:

- одноэтапный метод;
- двухэтапный метод;
- упрощенный метод;
- метод на понижение цены.


Статусы процедур
----------------

Индикатор рассчитывается для процедур, которые:

- находятся в статусе ``complete``
- находятся в статусе ``active`` c ``currentStage = 'evaluationComplete'`` более 30 дней (количество дней вычисляется, как количество дней от текущей даты до самой ранней даты из объектов ``data.awards``).


Частота расчета
===============

Если выполнены все условия для активации расчета индикатор, он рассчитывается один раз.

Качество данных
===============

Если значение переменной :ref:`tv_badDataQuality` для данной процедуры равно ``true``, индикатор принимает значение ``-1`` и расчет его не производится.

Поля для расчета
================

Для расчета индикатора используются следующие поля API модуля системы гос. закупок:

- ``data.qualificationRequirements.id``
- ``data.qualificationRequirements.type``

Формула расчета
===============

1. Выбираем все уникальные идентификаторы квалификационных требований ``data.qualificationRequirements.id``. 

2. Если их меньше 2-х, индикатор принимает значение ``-1``. Расчет заканчивается.

3. Если в наличии идентификаторы, у которорых ``data.qualificationRequirements.type`` имеют значения только ``Участники конкурса должны выполнить свои обязательства по уплате налогов в Кыргызской Республике``, ``Участники конкурса должны выполнить свои обязательства по уплате других обязательных платежей в Кыргызской Республике`` и ``Другое требование``, индикатор принимает значение ``1``. В противном случае индикатор принимает значение ``0``.


Факторы, которые влияют на корректное срабатывание индикатора
=============================================================

Индикатор может срабатывать неправильно, если закупающая организация не отображает на портале все фактически пройденные этапы процедуры закупки.
