######################################################################################################################################################
KRAI9. Не правомерное применение закупки методом прямого заключения договора по причине Статья 21. п. 4, п.п. 5. (Приобретения товаров, работ и услуг у производителей или у конкретного поставщика (подрядчика), который обладает интеллектуальными или исключительными правами в отношении данных товаров, работ и услуг, и нет возможности применить другой метод закупок)
######################################################################################################################################################

***************
Суть индикатора
***************

Индикатор отслеживает случаи, когда закупающая организация закупает услуги или работы методом прямого заключения договора, неправомерно используя обоснование "Приобретения товаров, работ и услуг у производителей или у конкретного поставщика (подрядчика), который обладает интеллектуальными или исключительными правами в отношении данных товаров, работ и услуг, и нет возможности применить другой метод закупок".

****
Риск
****

Избегание применения конкурсных процедур с целью заключения договора с "удобным" поставщиком. 

*******************************
Нарушение норм/принципов закона
*******************************

Статья 21. п. 4, п.п. 5. Приобретения товаров, работ и услуг у производителей или у конкретного поставщика (подрядчика), который обладает интеллектуальными или исключительными правами в отношении данных товаров, работ и услуг, и нет возможности применить другой метод закупок

***********************************
Основание для разработки индикатора
***********************************

Индикатор вводится, так как в системе не реализован контроль обоснования метода закупки.

******************************
Методология расчета индикатора
******************************

Уровень расчета
===============
Индикатор рассчитывается на уровне *процедуры*.

Источники данных для расчета
============================

Для расчета индикатора используются следующие источники данных:

- API системы государственных закупок в OCDS формате
- Аналитическая таблица :ref:`tbl_CPVByOpenTender`

Типы процедур
=============

Индикатор рассчитывается для следующих типов процедур:

- метод прямого заключения договора.


Статусы процедур
----------------

Индикатор расчитывается для процедур, которые:

- находятся в статусе ``complete``


Частота расчета
===============

Если выполнены все условия для активации расчета индикатор, он рассчитывается один раз.

Поля для расчета
================

Для расчета индикатора используются следующие поля API модуля системы гос. закупок:

- ``data.tender.procurementMethodRationale``
- ``data.tender.procurementMethodRationale``
- ``data.tender.items.classification.scheme``
- ``data.tender.items.classification.id``


Формула расчета
===============

1. Выбираем только процедуры, у которых ``data.tender.procurementMethodRationale = 'intellectualRights'``.

2. Из контейнеров ``data.items`` выбираем все коды предметов закупок (конкатенация ``data.tender.items.classification.scheme`` и ``data.tender.items.classification.id``).

3. Проверяем коды предметов закупок на наличие их в таблице :ref:`tbl_CPVByOpenTender`.

4. Если хотя бы один из кодов присутствует в таблице, индикатор принимает значение ``1``.

5. Если ни один из кодов не присутствует в таблице, индикатор принимает значение ``0``.

Факторы, которые влияют на корректное срабатывание индикатора
=============================================================

Индикатор может срабатывать неправильно, если код предмета закупки, указанный закупающей организацией не детализирован достаточно для точной идентификации предмета закупки.
