######################################################################################################################################################
KRAI20. Закупающая организация провела закупку методом прямого заключения по причине "возникновения срочной необходимости в проведении закупок ежедневно потребляемых товаров в связи с обстоятельствами, которые не предвидела закупающая организация"   но обязательный конкурс в течение месяца со дня возникновения указанных обстоятельств проведен не был. 
######################################################################################################################################################

***************
Суть индикатора
***************

Индикатор отслеживает случаи, когда закупающая организация проводит процедуру прямого заключения договора по причине "возникновения срочной необходимости в проведении закупок ежедневно потребляемых товаров в связи с обстоятельствами, которые не предвидела закупающая организация"   но обязательный конкурс в течение месяца со дня возникновения указанных обстоятельств проведен не был.

****
Риск
****

Избегание применения конкурсных процедур с целью заключения договора с "удобным" поставщиком. 


*******************************
Нарушение норм/принципов закона
*******************************

Статья 21. Закупки методом прямого заключения договора. 4. Закупающая организация вправе самостоятельно провести закупки методом прямого заключения договора в случаях: 8) возникновения срочной необходимости в проведении закупок ежедневно потребляемых товаров в связи с обстоятельствами, которые не предвидела закупающая организация, при условии обязательного проведения конкурса в течение месяца со дня возникновения указанных обстоятельств. 

***********************************
Основание для разработки индикатора
***********************************

Индикатор вводится, так как в системе не реализован контроль проведения конкурса в течение месяца после проведения процедуры методом прямого заключения договора в случае "возникновения срочной необходимости в проведении закупок ежедневно потребляемых товаров в связи с обстоятельствами, которые не предвидела закупающая организация, при условии обязательного проведения конкурса в течение месяца со дня возникновения указанных обстоятельств".

******************************
Методология расчета индикатора
******************************

Уровень расчета
===============
Индикатор рассчитывается на уровне *процедуры*.

Источники данных для расчета
============================

Для расчета индикатора используются следующие источники данных:

- API системы государственных закупок в OCDS формате
- Транзакционные переменные :ref:`tv_tenderCPVList`, :ref:`tv_badDataQuality`
- Аналитическая таблица :ref:`tbl_PEOpenTenders`

Типы процедур
=============

Индикатор рассчитывается для следующих типов процедур:

- метод прямого заключения договора.


Статусы процедур
----------------

Индикатор рассчитывается для процедур, которые:

- находятся в статусе``complete`` более 30 дней (количество дней от текущего момента до ``data.tender.date``).


Частота расчета
===============

Если выполнены все условия для активации расчета индикатор, он рассчитывается один раз.

Качество данных
===============

Если значение переменной :ref:`tv_badDataQuality` для данной процедуры равно ``true``, индикатор принимает значение ``-1`` и расчет его не производится.

Поля для расчета
================

Для расчета индикатора используются следующие поля API модуля системы гос. закупок:

- ``data.tender.procurementMethodRationale``
- ``data.tender.datePublished``
- ``data.parties.roles``
- ``data.parties.identifier.scheme``
- ``data.parties.identifier.id``

Формула расчета
===============

1. Выбираем только процедуры, у которых ``data.tender.procurementMethodRationale = 'urgentNeed'``.

2. Определяем идентификатор закупающей организации (``data.parties.identifier.id``) элемента ``data.parties``, у которого ``data.parties.roles = 'buyer, procuringEntity'``.

3. Определяем дату публикации процедуры на портале ``data.tender.datePublished``.

4. Из аналитической таблицы выбираем все строки для нашей закупающей организации, где дата публикации позднее, но не более чем на 30 дней, чем дата публикации из пункта 3.

5. Сравниваем входит ли переменная :ref:`tenderCPVList` исследуемой процедуры в аналогичные переменные из найденных в таблице.

6. Если находим хоть одно вхождение, индикатор принимает значение ``0``. В противном случае, индикатор принимает значение ``1``. 


Факторы, которые влияют на корректное срабатывание индикатора
=============================================================

Индикатор может срабатывать неправильно, если закупающая организация не отображает на портале все фактически пройденные этапы процедуры закупки.
