######################################################################################################################################################
KRAI14. Закупающая организация не предоставила ответ на запрос о разъяснении по положениям конкурсной документации в течении трех рабочих дней. 
######################################################################################################################################################

***************
Суть индикатора
***************

Индикатор отслеживает случаи, когда закупающая организация нарушает сроки предоставления ответов на запросы поставщиков.

****
Риск
****

Не предоставление адекватного ответа на запросы от участников торгов, что приводит к неэффективности в процессе гос. закупок.  


*******************************
Нарушение норм/принципов закона
*******************************

Статья 23. Конкурсный период. Предоставление, разъяснение и изменение конкурсной документации. П. 4. Поставщик (подрядчик) не позднее пяти рабочих дней до истечения окончательного срока представления конкурсных заявок может запросить у закупающей организации разъяснения по положениям конкурсной документации. Закупающая организация не позднее трех рабочих дней должна ответить на такой запрос и разместить информацию с разъяснением по положениям на веб-портале государственных закупок, без разглашения источника запроса. В случае проведения предквалификационных процедур закупающая организация должна в те же сроки разъяснить положения, без разглашения источника запроса, всем поставщикам (подрядчикам), которым была предоставлена конкурсная документация.

***********************************
Основание для разработки индикатора
***********************************

Индикатор вводится, так как в системе не реализован контроль сроков ответа на запросы участников торгов.

******************************
Методология расчета индикатора
******************************

Уровень расчета
===============
Индикатор рассчитывается на уровне *процедуры*.

Источники данных для расчета
============================

Для расчета индикатора используются следующие источники данных:

- API системы государственных закупок в OCDS формате
- Транзакционная переменная :ref:`tv_badDataQuality`

Типы процедур
=============

Индикатор рассчитывается для следующих типов процедур:

- одноэтапный метод закупки.


Статусы процедур
----------------

Индикатор рассчитывается для процедур, которые:

- находятся в статусе ``complete``
- находятся в статусе ``active`` c ``currentStage = 'evaluationComplete'`` более 30 дней (количество дней вычисляется, как количество дней от текущей даты до самой ранней даты из объектов ``data.awards``).


Частота расчета
===============

Если выполнены все условия для активации расчета индикатор, он рассчитывается один раз.

Качество данных
===============

Если значение переменной :ref:`tv_badDataQuality` для данной процедуры равно ``true``, индикатор принимает значение ``-1`` и расчет его не производится.

Поля для расчета
================

Для расчета индикатора используются следующие поля API модуля системы гос. закупок:

- ``data.enquiries.date``
- ``data.enquiries.dateAnswered``


Формула расчета
===============

1. Проверяем наличие запросов в процедуре - наличие блока ``data.enquiries`` в процедуре. Если такого блока нет, индикатор принимает значение ``0``, расчет заканчивается.

2. Если хоть у одного из элементов блока ``data.enquiries`` отсутствует поле ``data.enquiries.dateAnswered``, индикатор принимает значение ``1``, расчет заканчивается.

3. Если тоть у одного из элементов блока ``data.enquiries`` разница между полями ``data.enquiries.dateAnswered`` и ``data.enquiries.date`` составляет больше 3- рабочих дней, индикатор принимает значение ``1``, расчет заканчивается.

4. Если мы дошли до этого пункта, индикатор принимает значение ``0``.

Факторы, которые влияют на корректное срабатывание индикатора
=============================================================

Индикатор может срабатывать неправильно, так как пока у нас нет источника для верного определения нерабочих дней, связанных с праздниками.
