######################################################################################################################################################
KRAI21. Закупающая организация указала ограниченное количество квалификационных требований (только два обязательных). 
######################################################################################################################################################

***************
Суть индикатора
***************

Индикатор отслеживает случаи, когда закупающая организация при проведении процедуры указывает только 2 обязательных требования к поставщику.

****
Риск
****

Риск не эффективной процедуры, качество поставляемых товаров может быть не адекватным. 


*******************************
Нарушение норм/принципов закона
*******************************

Статья 27. п. 1. Помимо юридической правомочности по заключению договора закупающая организация при проведении государственных закупок устанавливает в конкурсных документах следующие требования, используя стандартные конкурсные документы. 1) опыт работы и выполненные объемы поставок товаров, работ и услуг;  2) наличие финансовых возможностей, отсутствие убытков, наличие достаточных оборотных средств; 3) технические возможности, наличие необходимого оборудования, квалифицированных кадров, лицензий (если деятельность лицензируется); 4)информацию о задолженности по уплате налогов и страховых взносов в Кыргызской Республике.

***********************************
Основание для разработки индикатора
***********************************

Индикатор вводится, так как в системе не реализован контроль за количеством квалификационных требований к поставщикам.

******************************
Методология расчета индикатора
******************************

Уровень расчета
===============
Индикатор рассчитывается на уровне *процедуры*.


Источники данных для расчета
============================

Для расчета индикатора используются следующие источники данных:

- API системы государственных закупок в OCDS формате
- Транзакционная переменнная :ref:`tv_badDataQuality`


Типы процедур
=============

Индикатор рассчитывается для следующих типов процедур:

- одноэтапный метод;
- двухэтапный метод;
- упрощенный метод;
- метод на понижение цены.


Статусы процедур
----------------

Индикатор рассчитывается для процедур, которые:

- находятся в статусе ``complete``
- находятся в статусе ``active`` c ``currentStage = 'evaluationComplete'`` более 30 дней (количество дней вычисляется, как количество дней от текущей даты до самой ранней даты из объектов ``data.awards``).


Частота расчета
===============

Если выполнены все условия для активации расчета индикатор, он рассчитывается один раз.

Качество данных
===============

Если значение переменной :ref:`tv_badDataQuality` для данной процедуры равно ``true``, индикатор принимает значение ``-1`` и расчет его не производится.

Поля для расчета
================

Для расчета индикатора используются следующие поля API модуля системы гос. закупок:

- ``data.qualificationRequirements.id``
- ``data.qualificationRequirements.type``


Формула расчета
===============

1. Проверяем количество уникальных элементов в блоке ``data.qualificationRequirements``, таких, что имеют уникальные ``data.qualificationRequirements.id``.

2. Если их меньше 2-х, индикатор принимает значение ``-1``.

3. Если их только 2, индикатор принимает значение ``1``. Если их больше 2-х, индикатор принимает значение ``0``.


Факторы, которые влияют на корректное срабатывание индикатора
=============================================================

Индикатор может срабатывать неправильно, если закупающая организация не отображает на портале все фактически пройденные этапы процедуры закупки.
