######################################################################################################################################################
KRAI23. Закупающая организация запросила слишком много квалификационных требований (для данного предмета закупки).
######################################################################################################################################################

***************
Суть индикатора
***************

Индикатор отслеживает случаи, когда закупающая организация запрашивает нетипично много для данного предмета закупки квалификационных требований к поставщику.

****
Риск
****

Риск манипуляции с квалификационными требованиями для продвижения "своего" поставщика, либо признание закупки несостоявшейся для дальнейшего заключения прямого договора со "своим" поставщиком. 


*******************************
Нарушение норм/принципов закона
*******************************

Статья 1. Цель и принципы Закона. Нарушение принципов:  
 - Расширения участия и развития конкуренции между поставщиками (подрядчиками) в процессе осуществления закупок; 
 - Создания равных и справедливых условий для поставщиков (подрядчиков) при осуществлении государственных закупок. 
Статья 27. Квалификационные данные поставщиков (подрядчиков). 4. Закупающая организация не должна устанавливать критерии, требования или процедуры, представляющие собой дискриминацию поставщиков (подрядчиков).


***********************************
Основание для разработки индикатора
***********************************

Индикатор вводится, так как в системе не реализован контроль количества квалификационных требований к поставщику.

******************************
Методология расчета индикатора
******************************

Уровень расчета
===============
Индикатор рассчитывается на уровне *процедуры*.

Источники данных для расчета
============================

Для расчета индикатора используются следующие источники данных:

- API системы государственных закупок в OCDS формате
- Аналитическая таблица :ref:`tbl_CPVqualifRequir`

Типы процедур
=============

Индикатор рассчитывается для следующих типов процедур:

- одноэтапный метод;
- упрощенный метод;
- метод на понижение цены.


Статусы процедур
----------------

Индикатор рассчитывается для процедур, которые:

- находятся в статусе ``contractSigned``
- находятся в статусе ``evaluationComplete`` 30 дней и более.

Частота расчета
===============

Если выполнены все условия для активации расчета индикатор, он рассчитывается один раз.

Поля для расчета
================

Для расчета индикатора используются следующие поля API модуля системы гос. закупок:

- ``data.qualificationRequirements.id``
- ``data.items.classification.id``
- ``data.items.classification.scheme``

Формула расчета
===============

1. Считаем количество элементов ``data.qualificationRequirements.id`` в процедуре.
2. Находим коды всех предметов закупки (конкатенация ``data.items.classification.scheme`` и ``data.items.classification.id``).
3. Для каждого предмета закупки в аналитической таблице находим среднее количество квалификационных требований.
4. Если хотя бы для одного из предметов закупки количество квалификационных требований в процедуре существенно (на 40% и более) выше, чем среднее, индикатор принимает значение ``1``. В противном случае индикатор принимает значение ``0``.

Факторы, которые влияют на корректное срабатывание индикатора
=============================================================

Индикатор может срабатывать неправильно, если закупающая организация не отображает на портале все фактически пройденные этапы процедуры закупки.