######################################################################################################################################################
KRAI3. Закупка товаров методом прямого заключения договора превышает 15% стоимости договора, заключенного на основании проведенного конкурса при сохранении цены и технических спецификаций.
######################################################################################################################################################

***************
Суть индикатора
***************

Индикатор отслеживает случаи, когда закупающая организация закупает товары методом прямого заключения договора, используя обоснование "осуществления дополнительного приобретения товаров, не превышающих 15 процентов стоимости договора, заключенного на основании проведенного конкурса при сохранении цены и технических спецификаций".

****
Риск
****

Избегание применения конкурсных процедур с целью заключения договора с "удобным" поставщиком. 

*******************************
Нарушение норм/принципов закона
*******************************

Статья 21. П.4. Закупающая организация вправе самостоятельно провести закупки методом прямого заключения договора в случаях: 1) осуществления дополнительного приобретения товаров, не превышающих 15 процентов стоимости договора, заключенного на основании проведенного конкурса при сохранении цены и технических спецификаций. 

***********************************
Основание для разработки индикатора
***********************************

Индикатор вводится, так как в системе не реализован контроль количества закупок закупающей организации методом прямого заключения договора с одинаковым предметом закупки.

******************************
Методология расчета индикатора
******************************

Уровень расчета
===============
Индикатор расчитывается на уровне *процедуры*.

Источники данных для расчета
============================

Для расчета индикатора используются следующие источники данных:

- API системы государственных закупок в OCDS формате
- Аналитическая таблица :ref:`tbl_report15`
- Транзакционная переменная :ref:`tv_tenderCPVList`

Типи процедур
=============

Индикатор расчитывается для следующих типов процедур:

- метод прямого заключения договора.


Статусы процедур
----------------

Индикатор расчитывается для процедур, которые:

- находятся в статусе ``contractSigned``


Частота расчета
===============

Если выполнены все условия для активации расчета индикатор, он расчитывается один раз.

Поля для расчета
================

Для расчета индикатора используются следующие поля API модуля системы гос. закупок:

- ``data.tender.items.classification.scheme``
- ``data.tender.items.classification.id``
- ``parties.id``
- ``parties.roles``
- ``date``

Для расчета используются следующие транзакционные переменные:

- :ref:`tv_tenderCPVList`

Для расчета используются следующие аналитические таблицы:

- :ref:`tbl_reportCPV`

Формула расчета
===============

1. Выбираем все значения классификаторов из текущей процедуры (конкатенация полей ``data.tender.items.classification.scheme`` и ``data.tender.items.classification.id``).

2. Выбираем идентификатор закупающей организации:  ``parties.id``, для которой ``parties.roles = 'buyer, procuringEntity'``.

3. По идентификатору закупающей организации в аналитической таблице находим список всех предметов закупок, которые уже закупались ранее (в поле ``date`` текущей процедуры стоит более поздняя дата, чем дата в строке таблицы) в этом году прямым заключением договора.

4. Если хоть один предмет закупки из текущей процедуры находится в списке в аналитической таблице, индикатор принимает значение "1". В противном случае индикатор принимает значение "0".

Факторы, которые влияют на корректное срабатывание индикатора
=============================================================

Индикатор может срабатывать неправильно, если код предмета закупки, указанный закупающей организацией не детализирован достаточно для точной идентификации предмета закупки.
