######################################################################################################################################################
KRAI27.В закупке принимают участия поставщики (подрядчики) с одинаковыми контактными данными.
######################################################################################################################################################

***************
Суть индикатора
***************

Индикатор отслеживает случаи, когда поставщики в процедуре имеют одинаковые контактные данные.

****
Риск
****

Риск сговора между поставщиками для гарантирования победы одного из них. 


*******************************
Нарушение норм/принципов закона
*******************************

Статья 6. Конфликт интересов. 3. Закупающая организация не может заключать договор о закупках или рамочное соглашение с поставщиком (подрядчиком), если учредитель (учредители) или руководитель (руководители) является (являются) учредителем (учредителями) или руководителем (руководителями) другого поставщика (подрядчика), участвующего в одном конкурсе. 


***********************************
Основание для разработки индикатора
***********************************

Индикатор вводится так как в системе не реализован контроль совпадения контактных данных поставщиков.

******************************
Методология расчета индикатора
******************************

Уровень расчета
===============
Индикатор рассчитывается на уровне *лота*.

Источники данных для расчета
============================

Для расчета индикатора используются следующие источники данных:

- API системы государственных закупок в OCDS формате


Типы процедур
=============

Индикатор рассчитывается для следующих типов процедур:

- одноэтапный метод;
- двухэтапный метод;
- упрощенный метод;
- метод на понижение цены.


Статусы процедур
----------------

Индикатор рассчитывается для процедур, которые:

- находятся в статусе ``contractSigned``
- более 30 дней находятся в статусе ``evaluationComplete``

Частота расчета
===============

Если выполнены все условия для активации расчета индикатор, он рассчитывается один раз.

Поля для расчета
================

Для расчета индикатора используются следующие поля API модуля системы гос. закупок:

- ``data.lots.id``
- ``data.parties.id``
- ``data.parties.address.streetAddress``
- ``data.parties.address.locality``
- ``data.parties.address.district``
- ``data.contactPoints.email``
- ``data.contactPoints.telephone``
- ``data.bids.details.relatedLot``
- ``data.bids.details.tenderers.id``


Формула расчета
===============

1. В исследуемой процедуре выбираем все тендерные предложения участников ``data.bids``.
2. Для каждого лота выбираем предложения, у которых  ``data.lots.id = data.bids.details.relatedLot``.
3. Сравниваем попарно все возможные пары таких предложений.
   - Из предложений выбираем идентификаторы участников ``data.bids.details.tenderers.id``.
   - Находим данные участников, у которых ``data.parties.id = data.bids.details.tenderers.id``.
   - Для найденных данных участников сравниваем поля ``data.parties.address.streetAddress``, ``data.parties.address.locality``, ``data.parties.address.district`` одновременно равны, индикатор принимает значение ``1`` для данного лота. Расчет для лота заканчивается.
   - Для найденных данных участников сравниваем поле ``data.contactPoints.email``. Если поле равно для обоих участников сравниваемой пары, индикатор принимает значение ``1`` для данного лота. Расчет для лота заканчивается.
   - Для найденных данных участников сравниваем поле ``data.contactPoints.telephone``. Если поле равно для обоих участников сравниваемой пары, индикатор принимает значение ``1`` для данного лота. Расчет для лота заканчивается.
   - Если мы дошли до этого пункта, индикатор принимает значение ``0`` для данного лота. Расчет для лота заканчивается.


Факторы, которые влияют на корректное срабатывание индикатора
=============================================================

Индикатор может срабатывать неправильно, если закупающая организация не отображает на портале все фактически пройденные этапы процедуры закупки.
