#################################################
NEW10. Использование "условных" единиц измерения.
#################################################

***************
Суть индикатора
***************

Индикатор исследует случаи, когда закупающая организация использует "условные" единицы измерения торгах.

****
Риск
****
Риск сговора представителей закупающей организации и одного из поставщиков. 

*******************************
Нарушение норм/принципов закона
*******************************

Статья 

***********************************
Основание для разработки индикатора
***********************************

*******************************
Методология расчета индикатора.
*******************************

Уровень расчета
===============
Индикатор расcчитывается на уровне *конкурса*.

Источники данных для расчета
============================

Для расчета индикатора используются следующие источники данных:

- API системы государственных закупок в OCDS формате
- Транзакционная переменнная :ref:`tv_badDataQuality`


Типы конкурсов
==============

Индикатор рассчитывается для следующих типов конкурсов:

- одноэтапный конкурс;
- двухэтапный конкурс;
- конкурс на понижение цены;
- упрощенный конкурс;
- метод прямого заключения договора.


Статусы конкурсов
-----------------

Индикатор расчитывается для процедур, которые:

- находятся в статусе ``published``


Частота расчета
===============

Если выполнены все условия для активации расчета индикатора, он рассчитывается один раз.

Поля для расчета
================

Для расчета индикатора используются следующие поля API модуля системы гос. закупок:

- ``data.items.unit.name``
- ``data.items.id``

Для расчета используются следующие транзакционные переменные:

- :ref:`tv_badDataQuality`

Качество данных
===============

Если значение переменной :ref:`tv_badDataQuality` для данной процедуры равно ``true``, индикатор принимает значение ``-1`` и расчет его не производится.

Формула расчета
===============

1. Для каждого предмета закупки конкурса выбираем название его единицы измерения. 

2. Если хотя бы в одном названии единицы измерения ``data.items.unit.name`` есть буквосочетание ``условн``, индикатор принимает значение ``1``. В противном случае индикатор принимает значение ``0``.

Факторы, которые влияют на корректное срабатывание индикатора
=============================================================

Индикатор может срабатывать неправильнов случае, когда представитель закупающей организации неправильно определил единицы измерения предмета закупки.
