##################################################################################################
P1. Участие в закупке поставщиков (подрядчиков), включенных в базу данных ненадежных  поставщиков. 
##################################################################################################

***************
Суть индикатора
***************

Аналитическая система проверяет наличие  участников конкурса в базе данных ненадежных поставщиков. Если хоть один из участников присутствует в базе, индикатор срабатывает.


****
Риск
****
Риск выбора победителя  с историей недобросовестной практики участия в закупках, что может привести к неэффективной закупке.

*******************************
Нарушение норм/принципов закона
*******************************

Пункт 2 статьи 5: Не допускаются к участию в государственных закупках поставщики (подрядчики), включенные в базу данных ненадежных (недобросовестных) поставщиков (подрядчиков), а также если учредители, члены руководящего состава поставщика (подрядчика) являются аффилированными лицами закупающих организаций.

*******************************
Методология расчета индикатора.
*******************************

Уровень расчета
===============
Индикатор расcчитывается на уровне *процедуры*.

Источники данных для расчета
============================

Для расчета индикатора используются следующие источники данных:

- API системы государственных закупок в OCDS формате
- База данных ненадежных поставщиков - нет доступа

Типы процедур
=============

Индикатор рассчитывается для следующих типов процедур:

- метод прямого заключения договора,
- одноэтапный,
- двухэтапный,
- упрощенный,
- на понижение цены.


Статусы процедур
----------------

Индикатор расчитывается для процедур, которые:

- находятся в статусе ``complete``


Частота расчета
===============

Если выполнены все условия для активации расчета индикатор, он рассчитывается один раз.

Факторы, которые на данном этапе не позволяют реализовать индикатор
===================================================================

На данный момент у нас отсутствует доступ к базе данных ненадежных поставщиков.
