#############################################################################################################################
P3. Учредитель или руководитель победителя конкурса является учредителем или победителем другого участника этого-же конкурса. 
#############################################################################################################################

Факторы, которые на данном этапе не позволяют реализовать индикатор
===================================================================

Для реализации данного индикатора нам необходим реестр с данными о руководящем составе предпринимателей, а так же единый республиканский реестр закупающих организаций с указанием их ключевых руководителей

***************
Суть индикатора
***************

Аналитическая система сравнивает cписок руководящего персонала победителя конкурса со списком руководящего состава других участников конкурса.


****
Риск
****
Риск сговора между участниками конкурса для победы одного из них. Ограничение конкуренции между поставщиками (подрядчиками) в процессе осуществления закупок.

*******************************
Нарушение норм/принципов закона
*******************************

Пункт3 статьи 6: Закупающая организация не может заключать договор о закупках или рамочное соглашение с поставщиком (подрядчиком), если учредитель (учредители) или руководитель (руководители) является (являются) учредителем (учредителями) или руководителем (руководителями) другого поставщика (подрядчика), участвующего в одном конкурсе.


*******************************
Методология расчета индикатора.
*******************************

Уровень расчета
===============
Индикатор расcчитывается на уровне *процедуры*.

Источники данных для расчета
============================

Для расчета индикатора используются следующие источники данных:

- API системы государственных закупок в OCDS формате
- Реестр с данными о руководящем составе предпринимателей
- Единый республиканский реестр закупающих организаций с указанием их ключевых руководителей

Типы процедур
=============

Индикатор рассчитывается для следующих типов процедур:

- метод прямого заключения договора,
- одноэтапный,
- двухэтапный,
- упрощенный,
- на понижение цены.


Статусы процедур
----------------

Индикатор расчитывается для процедур, которые:

- находятся в статусе ``complete``


Частота расчета
===============

Если выполнены все условия для активации расчета индикатор, он рассчитывается один раз.


