###################################################################################################################################################################################
P4. Государственный, муниципальный служащий,  работник закупающей организаций участвует в качестве поставщиков (подрядчиков) или является с ними аффилированным лицом при закупках. 
###################################################################################################################################################################################

Факторы, которые на данном этапе не позволяют реализовать индикатор
===================================================================

Для реализации данного индикатора у нас отсутствует механизм определения аффилированных лиц, связанных как с представителями тендерного комитета, так и с контактными лицами поставщиков процедуры.

***************
Суть индикатора
***************

Аналитическая система сравнивает  список участников тендерного комитета со списком контактных лиц всех подрядчиков, которые принимают участие в конкурсе.


****
Риск
****
Риск конфликта интересов. 

*******************************
Нарушение норм/принципов закона
*******************************

Пункт 1 статьи 6: Государственным, муниципальным служащим и работникам закупающих организаций и членам конкурсной комиссии запрещается: 2) участвовать в качестве поставщиков (подрядчиков) или быть с ними аффилированным лицом при закупках, регулируемых настоящим Законом; 3) быть аффилированным лицом.


*******************************
Методология расчета индикатора.
*******************************

Уровень расчета
===============
Индикатор расcчитывается на уровне *процедуры*.

Источники данных для расчета
============================

Для расчета индикатора используются следующие источники данных:

- API системы государственных закупок в OCDS формате
- Реестр с данными о руководящем составе предпринимателей
- Единый республиканский реестр закупающих организаций с указанием их ключевых руководителей

Типы процедур
=============

Индикатор рассчитывается для следующих типов процедур:

- метод прямого заключения договора,
- одноэтапный,
- двухэтапный,
- упрощенный,
- на понижение цены.


Статусы процедур
----------------

Индикатор расчитывается для процедур, которые:

- находятся в статусе ``complete``


Частота расчета
===============

Если выполнены все условия для активации расчета индикатор, он рассчитывается один раз.


