#####################################################################################
P5. Закупка осуществлена но не предусмотрена в годовом плане государственных закупок.
#####################################################################################

Факторы, которые на данном этапе не позволяют реализовать индикатор
===================================================================

На данный момент нет данных о годовых планах закупающих организаций в формате открытых данных OCDS. Если такие данные станут доступны, сможем реализовать данный индикатор.

***************
Суть индикатора
***************

Аналитическая система сравнивает список кодов предметов закупки со списком кодов предметов закупок годового плана закупающей организации.


****
Риск
****
Риск осуществления незапланированной закупки. 

*******************************
Нарушение норм/принципов закона
*******************************

Пункт 4 статьи 12: Не допускается приобретение товаров, работ и услуг, не предусмотренных в годовом плане государственных закупок (уточненным годовым планом государственных закупок).


*******************************
Методология расчета индикатора.
*******************************

Уровень расчета
===============
Индикатор расcчитывается на уровне *процедуры*.

Источники данных для расчета
============================

Для расчета индикатора используются следующие источники данных:

- API системы государственных закупок в OCDS формате
- Реестр с данными о руководящем составе предпринимателей
- Единый республиканский реестр закупающих организаций с указанием их ключевых руководителей

Типы процедур
=============

Индикатор рассчитывается для следующих типов процедур:

- метод прямого заключения договора,
- одноэтапный,
- двухэтапный,
- упрощенный,
- на понижение цены.


Статусы процедур
----------------

Индикатор расчитывается для процедур, которые:

- находятся в статусе ``complete``


Частота расчета
===============

Если выполнены все условия для активации расчета индикатор, он рассчитывается один раз.


