###################################################
P7. Несоответствие цен в годовом плане и процедуре.
###################################################

Факторы, которые на данном этапе не позволяют реализовать индикатор
===================================================================

На данный момент нет данных о годовых планах закупающих организаций в формате открытых данных OCDS. Если такие данные станут доступны, сможем реализовать данный индикатор.


***************
Суть индикатора
***************

Система выбирает все коды ОКГЗ предметов закупки с их ожидаемыми ценами и сравнивает с цены на данные коды в годовом плане. 


****
Риск
****
Риск некачественного планирования/

*******************************
Нарушение норм/принципов закона
*******************************

Пункт 4 статьи 12: Не допускается приобретение товаров, работ и услуг, не предусмотренных в годовом плане государственных закупок (уточненным годовым планом государственных закупок).

*******************************
Методология расчета индикатора.
*******************************

Уровень расчета
===============
Индикатор расcчитывается на уровне *процедуры*.

Источники данных для расчета
============================

Для расчета индикатора используются следующие источники данных:

- API системы государственных закупок в OCDS формате
- Реестр годовы планов закупающих организаций.

Типы процедур
=============

Индикатор рассчитывается для следующих типов процедур:

- метод прямого заключения договора,
- одноэтапный,
- двухэтапный,
- упрощенный,
- на понижение цены.


Статусы процедур
----------------

Индикатор расчитывается для процедур, которые:

- находятся в статусе ``complete``


Частота расчета
===============

Если выполнены все условия для активации расчета индикатор, он рассчитывается один раз.



