.. _tbl_CPVOneSupplier:

tbl_tbl_CPVOneSupplier
======================

Данная аналитическая таблица хранит все коды предметов закупок для каждой закупающей организации и поставщика, которые поставщик поставлял закупающей организации в текущем году по прямому договору по причине "приобретения товаров, работ и услуг по каждой статье расходов один раз в год до минимальной пороговой суммы". 

Данная аналитическая таблица содержит следующую информацию:
 - Идентификатор закупающей организации;
 - Идентификатор поставщика;
 - Значение транзакционной переменной :ref:`tv_tenderCPV`;
 - Дата объявления процедуры закупки.

Пример того, как может выглядеть таблица:

======================== =========== ===================== ======
Закупающая организация   Поставщик   Код предмета закупки  Дата
------------------------ ----------- --------------------- ------
Закупающая организация 1 Поставщик 1 Код предмета 1        Дата 1     
Закупающая организация 1 Поставщик 2 Код предмета 2        Дата 2
Закупающая организация 1 Поставщик 2 Код предмета 3        Дата 3
Закупающая организация 2 Поставщик 1 Код предмета 1        Дата 1
Закупающая организация 2 Поставщик 4 Код предмета 2        Дата 2
....                     ....
======================== =========== ===================== ======

****************************
Расчет аналитической таблицы
****************************

****************************
Источники данных для расчета
****************************

Для расчета аналитической таблицы используются следующие источники данных:

- API системы государственных закупок в OCDS формате.

*************************************
Частота расчета аналитической таблицы
*************************************

Аналитическая таблица рассчитывается 1 раз в сутки.

****************
Поля для расчета
****************

- ``date``
- ``data.tender.procurementMethodRationale``
- ``data.parties.roles``
- ``data.parties.identifier.scheme``
- ``data.parties.identifier.id``
- ``data.date``
- ``data.awards.status``
- ``data.awards.relatedBid``
- ``data.bids.details.priceProposal.relatedItem``
- ``data.bids.details.priceProposal.unit.value.amount``
- ``data.tender.bids.id``
- ``data.tender.items.id``
- ``data.tender.items.quantity``
- ``data.tender.items.classification.id``
- ``data.tender.items.classification.scheme``

***********************
Формула расчета таблицы
***********************
1. Перед расчетом таблица очищается.
2. Выбираем только те процедуры, у которых ``data.tender.procurementMethodRationale = 'PROC_ONCE_IN_A_YEAR'``. И только процедуры на поставку товаров. Из них выбираем только те процедуры, у которых ``date`` находится в текущем году.
3. Находим идентификатор закупающей организации (конкатенация ``data.parties.identifier.scheme`` и ``data.parties.identifier.id``), такой, что ``data.parties.roles = 'buyer, procuringEntity'``.
4. Определяем дату объявления процедуры ``data.date``.
5. Выбираем все объекты определения победителя, которые имеют ``data.awards.status = 'active'``.
6. Выбираем ценовое предложение, которое победило в определении победителя ``data.bids.id = data.awards.relatedBid``.
7. В ценовом предложении находим идентификатор предметов закупки ``data.bids.details.priceProposal.relatedItem`` и стоимости единиц предметов закупки ``data.bids.details.priceProposal.unit.value.amount``.
8. По идентификатору предмета закупки находим позицию в тендерном объявлении ``data.bids.details.priceProposal.relatedItem = data.tender.items.id``.
9. Из позиции в тендерном предложении находим код предмета закупки (конкатенация ``data.tender.items.classification.scheme`` и ``data.tender.items.classification.id``) а также количество закупаемых единиц ``data.tender.items.quantity``.
10. Находим категорию для предмета закупки - первые 6 знаков в коде.
11. Находим сумму по предмету закупки: количество ``data.tender.items.quantity`` умножаем на стоимость ``data.bids.details.priceProposal.unit.value.amount``.
12. Идентификатор закупающей организации, идентификатор поставщика, категорию предмета закупки, сумму закупки и дату оглашения процедуры заносим в таблицу.
